# Фреймворк Spring (семинары)
## Урок 8. Spring AOP, управление транзакциями.
### Базовое задание:
- Домашнее задание выполнить для одного из пройденных семинаров в проекте с Базой Данных.
- Вам необходимо разработать механизм регистрации действий пользователя в вашем Spring Boot приложении. Используйте Spring AOP
- для создания журнала действий, в котором будет сохраняться информация о том, какие методы сервиса вызывались, кем и с какими параметрами.

- Создайте аннотацию @TrackUserAction.
- Реализуйте aspect, который будет регистрировать действия пользователя, когда вызывается метод, отмеченный этой аннотацией.
- Примените аннотацию @TrackUserAction к нескольким методам в слое сервиса.
- Результаты регистрации в консоль
### Задание со звездочкой:
- Разработать систему из WEB приложения магазин(достаточно один товар) и двух REST микросервисов резервирования на складе и оплаты товара.
- Необходимо использовать АОП для регистрации действий в системе и измерений времени выполнения методов.
- Обязательно использовать управление транзакциями при резервирования товара на складе и переводах средств между счетами.
- Внимание логировать все методы не нужно. Несколько, чтобы показать использование аспектов.


Андрей Голиков・Преподаватель
Руслан, здравствуйте! Посмотрел Вашу работу. Все сделано отлично💪 И базовое задание и дополнительное (единицы взялись за "работу*"). Уверен, это хороший опыт взаимодействия с аспектами. Не всегда на реальных проектах удается с ними поработать.

Оценка:
Отлично